# サブ記事
初めてアウトプットした ４ページ

# タイトル
50歳を目前に色々なアウトプットをしようと決意したこと

# テーマ選定理由
エンジニア定年35歳説は無いんだという事を、身をもって体験しているので、その辺りを多くの人に伝えたい。  
それと、若い世代じゃなくても、アウトプットはするんだということも伝えたい。

# 概要
自分のエンジニアスキルは中の上、このままでも生きていける、しかし、それでいいのか？という疑問から始まる、アウトプットに至るまでの話と、今後、若い世代とともに、どのようにつなげていくかという話を書いていきます。

# はじめに
エンジニアは、色々なアウトプットができる能力がある。  
サービスを作る、プログラムコードを書く、開発手法のナレッジ共有、これらは **仕事のためにやる能力** であり、仕事を続けるための能力としては少し弱いです。  
弱いところを少しでも強くするためにやるべきことは、仕事でやってきた能力を外に発信していくことです。  
４０歳を超えて経験もあるのだから、発信できることは沢山あるのだから、周回遅れと言われてもいいから、発信しようと思う。  

# アウトプットすることについての話

*  登壇に関する話
 * きっかけ
 * やるまで悩んだこと
 * やってみてよかったこと
 * 知り合いが増える
 * 続けていくためにすること


* ブログに関する話
 * きっかけ
 * 反応が見える
 * まだまだ発信できてない
 * はてぶのこと


* 執筆に関する話
 * きっかけ
 * 仲間が増える
 * やってみてよかったこと


* 個人開発に関する話
 * きっかけ
 * 仲間が増える
 * 知らないサービスを知れる
 * 知らない開発手法を知れる


# 恥ずかしくはない
この本を読んでる人で４０歳以上の管理職の人もいるでしょう、そういう人が登壇やブログ発信、そして執筆活動などを始めるのは、恥ずかしいと思う方もいると思います。  
自分も恥ずかしいと思いました、でも、よく考えてください、お酒の席で武勇伝を言うことがある世代です、同年代の人にとっては、その武勇伝は共感を得るかもしれません、若者にとっては、その武勇伝は業界の歴史を知る物になるかもしれません、その武勇伝を言うだけじゃなくて、形に残す方向に考えてみてください。  
**武勇伝が言える人なら恥ずかしくないです！**

# 死ぬまで勉強やぞ
アウトプットするからこそ、インプットも必要になります。  
エンジニア業界は変化が激しい業界です、たとえ管理者になろうが、開発をしなくなろうが、業界動向を知るためにインプットをし続けなければなりません、そう **死ぬまで勉強やぞ！**  
インプットすること、勉強をし続けること、アウトプットすること、これを繰り返すことで、エンジニアとして生き続けられるはずです、その一つでもかけてしまったら、人生が楽しくなくなるはずです、そのためにも継続してきたいサイクルです。   
